### EGFR/ALK/MET基因突变检测国家参考品
**National reference materials for detection of EGFR/ALK/MET gene mutation**

【批号】370024-201702

【性状】DNA 样本和 RNA 样本

【用途】用于以福尔马林固定石蜡包埋（FFPE）或新鲜冷冻的肿瘤组织为待测样本的EGFR/ALK/MET 基因突变检测试剂盒的性能评价，适用于高通量测序（即第二代测序技术，NGS）、数字 PCR 法、实时荧光 PCR法。（注：其他方法学产品用户需自行证明其适用性）

【包装】0.5mL 螺口冻存管

【规格】61 支/套，12µL/支，10 ng/µL，具体组成为：

| **编号** | **样本标示**                        | **样本类型** | **参考品性质** |
|----------|-------------------------------------|--------------|----------------|
| 1        | 1-EGFR-G719S-24%                    | DNA          | 阳性参考品     |
| 2        | 2-EGFR-G719A-48%                    | DNA          | 阳性参考品     |
| 3        | 3-EGFR-G719C-20%                    | DNA          | 阳性参考品     |
| 4        | 4-EGFR-L858R-22%                    | DNA          | 阳性参考品     |
| 5        | 5-EGFR-L861Q-13%                    | DNA          | 阳性参考品     |
| 6        | 6-EGFR-S768I-9%                     | DNA          | 阳性参考品     |
| 7        | 7-EGFR-∆E746_A750-50%（COSM6225）   | DNA          | 阳性参考品     |
| 8        | 8-EGFR-ΔE746_A750-45%（COSM6223）   | DNA          | 阳性参考品     |
| 9        | 9-EGFR-∆L747_T751-10%               | DNA          | 阳性参考品     |
| 10       | 10-EGFR-∆L746_T751\>A-6%            | DNA          | 阳性参考品     |
| 11       | 11-EGFR-∆E747_T753\>S-39%           | DNA          | 阳性参考品     |
| 12       | 12-EGFR-∆L747_A750\>P-28%           | DNA          | 阳性参考品     |
| 13       | 13-EGFR-∆E746_S752\>V-65%           | DNA          | 阳性参考品     |
| 14       | 14-MET 扩增-14 拷贝                 | DNA          | 阳性参考品     |
| 15       | 15-ALK（E13-A20）-18%               | DNA          | 阳性参考品     |
| 16       | 16-ALK（E6-A20）-8%                 | DNA          | 阳性参考品     |
| 17       | 17-ALK（E20-A20）-500 拷贝/30ng     | RNA          | 阳性参考品     |
| 18       | 18-EGFR-G719S-5%                    | DNA          | 检测限参考品   |
| 19       | 19-EGFR-G719A-5%                    | DNA          | 检测限参考品   |
| 20       | 20-EGFR-G719C-5%                    | DNA          | 检测限参考品   |
| 21       | 21-EGFR-L858R-5%                    | DNA          | 检测限参考品   |
| 22       | 22-EGFR-L861Q-5%                    | DNA          | 检测限参考品   |
| 23       | 23-EGFR-T790M-5%                    | DNA          | 检测限参考品   |
| 24       | 24-EGFR-S768I-5%                    | DNA          | 检测限参考品   |
| 25       | 25-EGFR-ΔE746_A750-5%（COSM6225）   | DNA          | 检测限参考品   |
| 26       | 26-EGFR-ΔE746_A750-5%（COSM6223）   | DNA          | 检测限参考品   |
| 27       | 27-EGFR-∆L747_T751-5%               | DNA          | 检测限参考品   |
| 28       | 28-EGFR-∆L746_T751\>A-5%            | DNA          | 检测限参考品   |
| 29       | 29-EGFR-∆E747_T753\>S-5%            | DNA          | 检测限参考品   |
| 30       | 30-EGFR-∆L747_A750\>P-5%            | DNA          | 检测限参考品   |
| 31       | 31-EGFR-∆E746_S752\>V-5%            | DNA          | 检测限参考品   |
| 32       | 32-MET 扩增-4 拷贝                  | DNA          | 检测限参考品   |
| 33       | 33-ALK（E13-A20）-5%                | DNA          | 检测限参考品   |
| 34       | 34-ALK（E6-A20）-5%                 | DNA          | 检测限参考品   |
| 35       | 35-ALK（E14-A20）-5%                | DNA          | 检测限参考品   |
| 36       | 36-ALK（E20-A20）-400 拷贝/30ng     | RNA          | 检测限参考品   |
| 37       | 37-EGFR-G719S-2.5%                  | DNA          | 检测限参考品   |
| 38       | 38-EGFR-G719A-2.5%                  | DNA          | 检测限参考品   |
| 39       | 39-EGFR-G719C-2.5%                  | DNA          | 检测限参考品   |
| 40       | 40-EGFR-L858R-2.5%                  | DNA          | 检测限参考品   |
| 41       | 41-EGFR-L861Q-2.5%                  | DNA          | 检测限参考品   |
| 42       | 42-EGFR-T790M-2.5%                  | DNA          | 检测限参考品   |
| 43       | 43-EGFR-S768I-2.5%                  | DNA          | 检测限参考品   |
| 44       | 44-EGFR-ΔE746_A750-2.5%（COSM6225） | DNA          | 检测限参考品   |
| 45       | 45-EGFR-ΔE746_A750-2.5%（COSM6223） | DNA          | 检测限参考品   |
| 46       | 46-EGFR-∆L747_T751-2.5%             | DNA          | 检测限参考品   |
| 47       | 47-EGFR-∆L746_T751\>A-2.5%          | DNA          | 检测限参考品   |
| 48       | 48-EGFR-∆E747_T753\>S-2.5%          | DNA          | 检测限参考品   |
| 49       | 49-EGFR-∆L747_A750\>P-2.5%          | DNA          | 检测限参考品   |
| 50       | 50-EGFR-∆E746_S752\>V-2.5%          | DNA          | 检测限参考品   |
| 51       | 51-ALK（E13-A20）-2.5%              | DNA          | 检测限参考品   |
| 52       | 52-ALK（E6-A20）-2.5%               | DNA          | 检测限参考品   |
| 53       | 53-ALK（E14-A20）-2.5%              | DNA          | 检测限参考品   |
| 54       | 54-ALK（E13-A20）-100 拷贝/30ng     | RNA          | 检测限参考品   |
| 55       | 55-ALK（E20-A20）-100 拷贝/30ng     | RNA          | 检测限参考品   |
| 56       | 56-阴性-1                           | RNA          | 阴性参考品     |
| 57       | 57-阴性-1                           | DNA          | 阴性参考品     |
| 58       | 58-阴性-2                           | DNA          | 阴性参考品     |
| 59       | 59-阴性-3                           | DNA          | 阴性参考品     |
| 60       | 60-阴性-4                           | DNA          | 阴性参考品     |
| 61       | 61-阴性-5                           | DNA          | 阴性参考品     |

【使用方法和要求】

1、按照各 EGFR/ALK/MET 基因突变检测试剂盒的说明书进行。

2、采用本参考品进行检测时应满足的前提条件：

1）建库过程中应不超过 1 个参考品样本的建库失败。

2）参考品盘中 ALK 基因融合突变的参考品包含 DNA 样本和 RNA 样本，其中 15\~16号参考品、33\~35 号参考品及51\~53 号参考品为 DNA 样本，不适用于采用扩增子方式进行建库的试剂盒；17号参考品、36 号参考品及 54\~56 号参考品为 RNA样本，不适用于采用杂交捕获方式进行建库的试剂盒。

3）参考品盘中 MET 基因扩增突变的 14 号参考品及 32号参考品不适用于采用扩增子方式进行建库的试剂盒。

3、技术指标：

1）准确性：

对试剂盒检测范围内的阳性参考品进行检测， 标注的EGFR/ALK/MET基因突变位点均应检出。

2）特异性：

a）对阴性参考品进行检测，标注的 EGFR/ALK/MET 基因突变位点均不应检出。

b）对于试剂盒检测范围外的阳性参考品进行检测，标注的EGFR/ALK/MET 基因突变位点均不应检出。

3）检测限：

a）对检测限参考品进行检测：

针对试剂盒检测样本类型为 DNA 的 EGFR/ALK 基因 5%检测限参考品和2.5%检测限参考品，试剂盒检测范围内标注的EGFR/ALK 基因突变位点均应检出； MET 基因扩增检测限参考品，拷贝数数量变异为 4 的 MET 基因扩增突变应检出。针对试剂盒检测样本类型为 RNA 的 ALK 基因融合检测限参考品，400 拷贝/30ng
检测限参考品和 100 拷贝/30ng 检测限参考品的 ALK 基因融合突变均应检出。

b）声称检测限低于 2%基因突变频率的试剂盒，应选择相应野生型基因组DNA稀释至声称的突变频率后进行检测，相应基因突变应均能检出。

【储藏条件】

DNA 样本及 RNA 样本置于-70℃以下保存，避免反复冻融。

【注意事项】

PCR 操作按照分区进行，使用带滤芯的枪头吸取，防止污染。

【协作单位】上海肺科医院

中国医学科学院肿瘤医院

广州燃石医学检验所有限公司深圳华大生命科学研究院

北京吉因加医学检验实验室有限公司天津诺禾致源生物信息科技有限公司广州达瑞生物技术股份有限公司

安诺优达基因科技（北京）有限公司

【技术咨询电话】010-67095647

请按说明书规定使用，若做他用，用户需自行证明其适用性。

>   中国食品药品检定研究院

>   2018.1
